Repository: Phobos-developers/Phobos
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/Fixed-*-Improved-Logics.po
Languages: zh_cn

source: If `occupants` or `occupantslots` is listed without `building`, a single chrono sparkle animation is still displayed on building if it doesn't have any occupants or it has `MaxOccupants` value less than 1, respectively.
zh_cn: 如果列出了 `occupants` 或 `occupantslots` 而没有 `building`，那么在建筑没有任何驻军或其 `MaxOccupants` 小于 1 的情况下仍会在建筑上显示一个超时空闪烁动画。

source: The chrono sparkle animation that is displayed on building itself is also now displayed at the center of it rather than at center of its topmost cell.
zh_cn: 现在显示在建筑自身的超时空闪烁动画位于其正中心而不再是其最顶端单元格的中心。

source: Customizable ChronoSphere teleport delays for units
zh_cn: 单位自定义 ChronoSphere 传送延迟

source: It is now possible to customize (globally and per TechnoType) the warp-in delay for units teleporting through `Type=ChronoSphere/Warp` Superweapon, both before and after the jump.
zh_cn: 现在可以自定义（全局和所有科技类型）单位通过 `Type=ChronoSphere/Warp` 超级武器传送前后的延迟。

source: Due to technical constraints, these settings do not apply to buildings teleported by Ares' customizable ChronoSphere SW. They only have a pre-teleport delay equal to `[General] -> ChronoDelay`.
zh_cn: 由于技术限制，这些设置不适用于 Ares 的自定义 ChronoSphere 超级武器传送的建筑。它们仅有一个共用的 `[General] -> ChronoDelay`。

source: Customizable harvester ore gathering animation
zh_cn: 自定义采矿动画

source: ![image](_static/images/oregath.gif) *Custom ore gathering anims in [Project Phantom](https://www.moddb.com/mods/project-phantom)*
zh_cn: ![image](_static/images/oregath.gif) *在 [幽灵计划](https://www.moddb.com/mods/project-phantom) 中的自定义矿石采集动画*

source: You can now specify which anim should be drawn when a harvester of specified type is gathering specified type of ore.
zh_cn: 现在你可以在设定特定矿车在采集特定类型的矿石时哪些动画应当被绘制。

source: Customizable target evaluation map zone check behaviour
zh_cn: 自定义目标评估地图区域检查行为

source: By default, any non-AircraftType units seeking targets via ScriptType team mission (action) `0 Attack Target Type` or any [attack team missions introduced in Phobos](AI-Scripting-and-Mapping.md#attack-actions) check if the potential target is in same map zone as the attacking unit to be able to pick it as a target. This can now be customized to allow objects from any map zone with no constraints (`TargetZoneScanType=any`) or only if they are within weapon range (`TargetZoneScanType=inrange`).
zh_cn: 默认情况下，任何非战机类类型单位通过脚本动作 `0 攻击目标类型` 或任何 [Phobos 引入的小队攻击任务](AI-Scripting-and-Mapping.md#10000-10049-attack-actions) 寻找目标时都会检查潜在目标与攻击单位是否处于同一区域，以便将其选为攻击目标。现在这可以被自定义为允许选择来自任何地图区域的对象且不受限制 (`TargetZoneScanType=any`) 或者仅当目标在武器射程内时才允许选择 (`TargetZoneScanType=inrange`)。

source: Customizable Teleport/Chrono Locomotor settings per TechnoType
zh_cn: 自定义超时空运动设置

source: ![image](_static/images/cust-Chrono.gif) *Chrono Legionnaire and Ronco using different teleportation settings in [YR: New War](https://www.moddb.com/mods/yuris-revenge-new-war)*
zh_cn: ![image](_static/images/cust-Chrono.gif) *[YR: New War](https://www.moddb.com/mods/yuris-revenge-new-war) 中的超时空军团兵与 Ronco 使用不同的超时空设置*

source: You can now specify Teleport/Chrono Locomotor settings per TechnoType to override default rules values. Unfilled values default to values in `[General]`.
zh_cn: 现在你可以为每个科技类型指定其超时空运动方式设置以覆盖默认规则的值。未填充值则默认使用 `[General]` 中的值。

source: Only applicable to Techno that have Teleport/Chrono Locomotor attached.
zh_cn: 仅对使用超时空运动方式的科技类型有效。

source: Customizable unit image in art
zh_cn: 在 art 中自定义单位图像

source: `Image` tag in art INI is no longer limited to AnimationTypes and BuildingTypes, and can be applied to all TechnoTypes (InfantryTypes, VehicleTypes, AircraftTypes, BuildingTypes).
zh_cn: art INI 中的 `Image` 标签不再局限于动画类型和建筑类型，而是作用于所有科技类型（步兵类型、载具类型、战机类型、建筑类型）。

source: The tag specifies **only** the file name (without extension) of the asset that replaces TechnoType's graphics. If the name in `Image` is also an entry in the art INI, **no tags will be read from it**.
zh_cn: 这个标签**仅**指定替代科技类型图像的文件名（不带扩展名）。如果 `Image` 中的名称也是 art INI 中的一个条目，那么**不会从中读取任何标签**。

source: **By default this feature is disabled** to remain compatible with YR. To use this feature, enable it in rules with `ArtImageSwap=true`.
zh_cn: **此功能默认关闭**以保持对 YR 原行为的兼容。为使用该功能，需要在 rules 中使用 `ArtImageSwap=true` 来开启。

source: This feature supports SHP images for InfantryTypes, SHP and VXL images for VehicleTypes and VXL images for AircraftTypes.
zh_cn: 此功能仅支持 Shape 图像用于步兵类型，Shape 与 Voxel 图像用于载具类型以及 Voxel 图像用于战机类型。

source: Customizable veterancy insignias
zh_cn: 自定义等级军衔

source: You can now customize veterancy insignia of TechnoTypes.
zh_cn: 现在可以自定义科技类型的等级军衔。

source: `Insignia.(Rookie|Veteran|Elite)` can be used to set a custom insignia file, optionally for each veterancy stage. Like the original / default file, `pips.shp`, they are drawn using `palette.pal` as palette.
zh_cn: `Insignia.(Rookie|Veteran|Elite)` 可用于为每个等级设置一个自定义军衔文件。与原本／默认的文件 `pips.shp` 一样，它们使用 `palette.pal` 作为色盘进行绘制。

source: `InsigniaFrame.(Rookie|Veteran|Elite)` can be used to set (zero-based) frame index of the insignia to display, optionally for each veterancy stage. Using -1 uses the default setting. Default settings are -1 (none) for rookie, 14 for veteran and 15 for elite.
zh_cn: `InsigniaFrame.(Rookie|Veteran|Elite)` 可用于为每个等级阶段设置军衔的（从 0 开始的）帧索引。使用 -1 表示使用默认设置。默认设置对新兵为 -1（无），对老兵为 14，对精英为 15。

source: A shorthand `InsigniaFrames` can be used to list them in order from rookie, veteran and elite instead as well. `InsigniaFrame.(Rookie|Veteran|Elite)` takes priority over this.
zh_cn: 也可以使用简写 `InsigniaFrames` 按顺序列出新兵、老兵和精英的帧索引。`InsigniaFrame.(Rookie|Veteran|Elite)` 的优先级高于此。

source: Normal insignia can be overridden for specific weapon modes of `Gunner=true` units by setting `Insignia.(Frame/Frames).WeaponN` where `N` stands for 1-based weapon mode index. If not set, defaults to non-mode specific insignia settings.
zh_cn: 可以通过设置 `Insignia.(Frame/Frames).WeaponN` 来为 `Gunner=true` 的单位使用不同武器时换成不同的军衔，其中 `N` 表示基于 1 的武器模式索引。如果不设置，默认使用非特定模式的军衔设置。

source: `Insignia.ShowEnemy` controls whether or not the insignia is shown to enemy players. Defaults to `[General] -> EnemyInsignia`, which in turn defaults to true.
zh_cn: `Insignia.ShowEnemy` 控制军衔是否对敌方玩家可见。默认为 `[General] -> EnemyInsignia`，而后者默认为 true。

source: You can make insignias appear only on selected units using `DrawInsignia.OnlyOnSelected`.
zh_cn: 你可以使用 `DrawInsignia.OnlyOnSelected` 来使军衔仅出现在被选中的单位上。

source: Position for insignias can be adjusted by setting `DrawInsignia.AdjustPos.Infantry` for infantry, `DrawInsignia.AdjustPos.Buildings` for buildings, and `DrawInsignia.AdjustPos.Units` for others.
zh_cn: 可以通过为步兵设置 `DrawInsignia.AdjustPos.Infantry`、为建筑设置 `DrawInsignia.AdjustPos.Buildings`、为其他单位设置 `DrawInsignia.AdjustPos.Units` 来调整军衔的位置。

source: `DrawInsignia.AdjustPos.BuildingsAnchor` can be set to an anchor point to anchor the insignia position relative to the building's selection bracket. By default the insignia position is not anchored to the selection bracket.
zh_cn: `DrawInsignia.AdjustPos.BuildingsAnchor` 可以设置一个锚点，用于相对建筑选择框锚定军衔位置。默认情况下军衔位置未锚定到选择框。

source: Insignia customization besides the `InsigniaFrames` shorthand should function similarly to the equivalent feature introduced by Ares and takes precedence over it if Phobos is used together with Ares.
zh_cn: 除了使用 `InsigniaFrames` 简写外，自定义军衔功能类似于 Ares 引入的相应功能，并且如果 Phobos 与 Ares 一起使用则优先于 Ares 的。

source: Customizable wake anim
zh_cn: 自定义水波动画

source: You can now specify the `Wake` anim per TechnoType to override default rules value.
zh_cn: 现在你可以为每个科技类型指定 `Wake` 动画以覆盖默认规则值。

source: `Wake.Grapple` and `Wake.Sinking` can be used to further customize wake anim when the techno is being parasited or sunken.
zh_cn: `Wake.Grapple` 和 `Wake.Sinking` 可用于在科技类型被寄生或沉没时进一步自定义水波动画。

source: Customize resource storage
zh_cn: 自定义资源储存

source: Now Ares `Storage` feature can set which Tiberium type from `[Tiberiums]` list should be used for storing resources in structures with `Refinery.UseStorage=yes` and `Storage` > 0.
zh_cn: 现在 Ares 的 `Storage` 功能可以设置 `[Tiberiums]` 列表中的哪种类型被用于在拥有 `Refinery.UseStorage=yes` 且 `Storage` > 0 的结构中存储。

source: This tag can not be used without Ares.
zh_cn: 此标签无法在没有 Ares 的情况下使用。

source: Customizing effect of level lighting on air units
zh_cn: 自定义光照等级对空中单位的影响

source: It is now possible to customize how air units are affected by level lighting, separately for AircraftTypes and infantry/vehicles with Jumpjet `Locomotor`.
zh_cn: 现在可以分别针战机类型和使用 `Locomotor=Jumpjet` 的步兵／载具自定义空中单位所受光照等级影响的方式。

source: `AircraftLevelLightMultiplier` & `JumpjetLevelLightMultiplier` are direct multipliers to level lighting applied on the units, for height levels above the cell they are on.
zh_cn: `AircraftLevelLightMultiplier` 和 `JumpjetLevelLightMultiplier` 是直接用于单位的光照等级强度倍率，适用于它们所飞掠单元格的高度。

source: Exploding object customizations
zh_cn: 爆炸对象的自定义

source: By default `Explodes=true` TechnoTypes have all of their passengers killed when they are destroyed. This behaviour can now be disabled by setting `Explodes.KillPassengers=false`.
zh_cn: 默认情况下 `Explodes=true` 的科技类型被摧毁时它们的所有乘客都会被击杀。现在可以通过设置 `Explodes.KillPassengers=false` 禁用此行为。

source: BuildingTypes with `Explodes=true` can by default explode even when they are still being built or sold. This can be disabled by setting `Explodes.DuringBuildup` to false. This causes them to behave as if `Explodes` was set to false while being built up or sold.
zh_cn: 默认情况下拥有 `Explodes=true` 的建筑即使处于建造或出售过程中也可以引爆。可以通过设置 `Explodes.DuringBuildup` 为 false 来禁用。这样它们在建造或出售过程中会表现得像是 `Explodes` 被设为 false 一样。

source: Forbid parallel AI queues
zh_cn: 禁止 AI 并行生产队列

source: You can now set if specific types of factories do not have AI production cloning issue instead of Ares' indiscriminate behavior of `AllowParallelAIQueues=no`.
zh_cn: 现在你可以设置特定类型的工厂是否禁用 AI 克隆生产而不是 Ares 的 `AllowParallelAIQueues=no` 那样全部禁用。

source: If `AllowParallelAIQueues=no` *(Ares feature)* is set, the tags have no effect.
zh_cn: 如果 `AllowParallelAIQueues=no`（*Ares 功能*）被设置，该标签无效。

source: You can also exclude specific TechnoTypes from being built in parallel by AI by setting `ForbidParallelAIQueues` to true on a TechnoType.
zh_cn: 你还可以通过在科技类型上将 `ForbidParallelAIQueues` 设为 true 来禁止特定科技类型被 AI 克隆生产。

source: Iron Curtain & Force Shield effects on organics customization
zh_cn: 铁幕和力场护盾对有机体效果的自定义

source: In vanilla game, when Iron Curtain is applied on `Organic=true` units like squids or infantry, they could only get killed instantly by `C4Warhead`. This behavior is now unhardcoded and can be set with `IronCurtain.EffectOnOrganics` globally and on per-TechnoType basis with `IronCurtain.Effect`. Following values are respected:
zh_cn: 在原本的游戏中，当铁幕效果应用于例如巨型乌贼和步兵这种 `Organic=true` 的单位时，它们只能被 `C4Warhead` 瞬间击杀。现在此行为已被解除硬编码，并且可以通过全局的 `IronCurtain.EffectOnOrganics` 和每个科技类型的 `IronCurtain.Effect` 属性来自定义。可接受的值如下：

source: `kill` : Iron Curtain kills the organic object with a specifc warhead. This is the default value for `Organic=true` units and infantry if not otherwise specified.
zh_cn: `kill`：铁幕会用特定的弹头杀死有机体，这是 `Organic=true` 单位和步兵的默认值，除非专门指定。

source: `invulnerable` : Iron Curtain makes the organic object invulnerable like buildings and vehicles.
zh_cn: `invulnerable`：铁幕会使有机体像建筑和载具一样获得无敌效果。

source: `ignore` : Iron Curtain doesn't give any effect on the organic object.
zh_cn: `ignore`：铁幕不会对有机体造成任何影响。

source: `IronCurtain.KillOrganicsWarhead` and `IronCurtain.KillWarhead` can be used to customize the Warhead used to kill units, globally or per TechnoType-basis respectively, with latter defaulting to former and former defaulting to `[CombatDamage] -> C4Warhead`.
zh_cn: `IronCurtain.KillOrganicsWarhead` 和 `IronCurtain.KillWarhead` 可用于自定义击杀单位的弹头，前者用于全局设置，后者用于单独的科技类型基础设置，后者默认为前者，前者默认为 `[CombatDamage] -> C4Warhead`。

source: Identical controls are available for Force Shield as well.
zh_cn: 力场护盾也有相同的控制选项。

source: Iron Curtain & Force Shield extra tint intensity
zh_cn: 铁幕和力场护盾的额外染色强度

source: It is now possible to specify additional tint intensity applied to Iron Curtained and Force Shielded units.
zh_cn: 现在可以指定应用于处于铁幕和力场护盾中的单位的额外染色强度。

source: Jumpjet rotating on crashing toggle
zh_cn: Jumpjet 旋转着坠毁的开关

source: Jumpjet that is going to crash starts to change its facing uncontrollably, this can now be turned off.
zh_cn: 即将坠毁的 Jumpjet 会开始不可控地改变其朝向，现在可以将其关闭。

source: This may subject to further changes.
zh_cn: 这可能会在未来进一步更改。

source: Kill spawns on low power
zh_cn: 断电时击杀子机

source: `Powered=yes` structures that spawns aircraft like Aircrafts Carriers will stop targeting the enemy if low power.
zh_cn: 像航空母舰那样生成子机的 `Powered=yes` 结构将在断电时停止攻击敌人。

source: Spawned aircrafts self-destruct if they are flying.
zh_cn: 被生成的战机如果正在飞行那么会自毁。

source: PipScale pip customizations
zh_cn: 自定义 PipScale

source: It is now possible to change the size of pips (or more accurately the pixel increment to the next pip drawn) displayed on `PipScale`.
zh_cn: 现在可以更改在 `PipScale` 中显示的 pip 的大小（或者更确切的说是绘制下一个 pip 的像素增量）。

source: `Pips.Generic.(Buildings.)Size` is for non-ammo pips on non-building TechnoTypes / buildings, accordingly, and `Pips.Ammo.(Buildings.)Size` is in turn for ammo pips, split similarly between non-building technos and buildings.
zh_cn: `Pips.Generic.(Buildings.)Size` 用于非建筑科技类型／建筑的非弹药 pip，相应的，`Pips.Ammo.(Buildings.)Size` 则是针对弹药 pip，同样分别对应非建筑科技类型／建筑。

source: Ammo pip size can also be overridden on per TechnoType-basis using `AmmoPipSize`.
zh_cn: 还可以通过 `AmmoPipSize` 为每个科技类型重写弹药 pip 的大小。

source: Ammo pip frames can now also be customized.
zh_cn: 现在也可以自定义弹药 pip 的帧。

source: `AmmoPipFrame` and `AmmoPipFrame` are frames (zero-based) of `pips2.shp` used for ammo pip and empty ammo pip (this is not set by default) for when `PipWrap=0` (this is the default).
zh_cn: `AmmoPipFrame` 和 `AmmoPipFrame` 是在 `PipWrap=0`（这是默认行为）时使用的 `pips2.shp` 中（从 0 开始的）帧，用于弹药 pip 和空弹药 pip。

source: `AmmoPipWrapStartFrame` is used as start frame (zero-based, from `pips2.shp`) for when `PipWrap` is above 0. The start frame is the empty frame and up to `Ammo` divided by `PipWrap` frames after it are used for the different reload stages.
zh_cn: `AmmoPipWrapStartFrame` 用作 `PipWrap` 大于 0 时将 `pips2.shp` 中（从 0 开始的）帧设为起始帧。起始帧是空帧，从起始帧之后最多有 `Ammo` 除以 `PipWrap` 个帧用于不同的装填阶段。

source: `AmmoPipOffset` can be used to shift the starting position of ammo pips.
zh_cn: `AmmoPipOffset` 可用于移动弹药 pip 的起始位置。

source: Pips for TechnoTypes with `Spawns` can now also be customized.
zh_cn: 现在带有 `Spawns` 的科技类型的 pip 也可以进行自定义。

source: `ShowSpawnsPips` determines whether or not these pips are shown at all, as they are independent from `PipScale` setting.
zh_cn: `ShowSpawnsPips` 决定这些 pip 是否显示，因为它们与 `PipScale` 设置无关。

source: `SpawnsPipFrame` and `EmptySpawnsPipFrame` are frames (zero-based) of `pips.shp` (for buildings) or `pips2.shp` (for others) used for a spawnee pip and empty spawnee pip, respectively.
zh_cn: `SpawnsPipFrame` 和 `EmptySpawnsPipFrame` 分别是 `pips.shp`（对于建筑）或 `pips2.shp`（对于其他）中（从 0 开始的）帧，用于子机 pip 和空子机 pip。

source: `SpawnsPipSize` determines the pixel increment to the next pip drawn. Defaults to `[AudioVisual] -> Pips.Generic.(Buildings.)Size` if not set.
zh_cn: `SpawnsPipSize` 决定了到下一个 pip 绘制的像素增量。若未设置则默认为 `[AudioVisual] -> Pips.Generic.(Buildings.)Size`。

source: `SpawnsPipoffset` can be used to shift the starting position of spawnee pips.
zh_cn: `SpawnsPipoffset` 可以被用于移动子机 pip 的起始位置。

source: Pips for `Storage` can now also be customized via new keys in `[AudioVisual]`.
zh_cn: 现在可以通过 `[AudioVisual]` 中的新标签来自定义 `Storage` 的 pip。

source: `Pips.Tiberiums.Frames` can be used to list frames (zero-based) of `pips.shp` (for buildings) or `pips2.shp` (for others) used for tiberium types, in the listed order corresponding to tiberium type index. Defaults to 5 for tiberium type index 1, otherwise 2.
zh_cn: `Pips.Tiberiums.Frames` 可用于列出用于泰伯利亚类型的 `pips.shp`（用于建筑）或 `pips2.shp`（用于其他）中（从 0 开始的）帧，按与泰伯利亚类型序数对应的列表排列顺序，泰伯利亚类型为 1 时默认 5，否则为 2。

source: `Pips.Tiberiums.EmptyFrame` can be used to set the frame for empty slots, defaults to 0.
zh_cn: `Pips.Tiberiums.EmptyFrame` 可用于设置空槽的帧，默认 0。

source: `Pips.Tiberiums.DisplayOrder` controls in which order the tiberium type pips are displayed, takes a list of tiberium type indices. Any tiberium type not listed will be displayed in sequential order after the listed ones.
zh_cn: `Pips.Tiberiums.DisplayOrder` 控制泰伯利亚类型 pip 显示的顺序，取一个泰伯利亚类型索引列表。任何未列出的将在列出后按顺序显示。

source: `Pips.Tiberiums.WeedFrame` controls which frame is displayed on Technos with `Weeder=yes`, takes a (zero-based) index of a frame in `pips.shp` (for buildings) or `pips2.shp` (for others). Defaults to 1.
zh_cn: `Pips.Tiberiums.WeedFrame` 控制在 `Weeder=yes` 科技类型上显示的帧，使用 `pips.shp`（用于建筑）或 `pips2.shp`（用于其他）中（从 0 开始的）索引，默认 1。

source: `Pips.Tiberiums.WeedEmptyFrame` can be used to set the frame for empty weed slots, defaults to 0.
zh_cn: `Pips.Tiberiums.WeedEmptyFrame` 可用于设置空置废矿槽的帧，默认为 0。

source: Power drain for units
zh_cn: 单位消耗电力

source: Infantry, vehicles and aircraft can now drain or provide `Power` if `UnitPowerDrain=true` is set.
zh_cn: 如果设置了 `UnitPowerDrain=true`，步兵、载具和战机现在都将可以消耗或提供 `Power`。

source: Re-enable obsolete [JumpjetControls]
zh_cn: 重启废弃的 [JumpjetControls]

source: Re-enable obsolete `[JumpjetControls]`, the keys in it will be as the default value of jumpjet units.
zh_cn: 重启了废弃的 `[JumpjetControls]`，其中的标签将用于 Jumpjet 单位的默认值。

source: Moreover, added two tags for missing ones.
zh_cn: 此外，新增了两个标签用于空缺项。

source: `CruiseHeight` is for `JumpjetHeight`, `WobblesPerSecond` is for `JumpjetWobbles`, `WobbleDeviation` is for `JumpjetDeviation`, and `Acceleration` is for `JumpjetAccel`. All other corresponding keys just simply have no Jumpjet prefix.
zh_cn: `CruiseHeight` 对应 `JumpjetHeight`、`WobblesPerSecond` 对应 `JumpjetWobbles`、`WobbleDeviation` 对应 `JumpjetDeviation` 以及 `Acceleration` 对应 `JumpjetAccel`。其他所有相应的标签只是去掉了 Jumpjet 前缀。

source: Skirmish AI behavior dehardcode
zh_cn: 遭遇战 AI 行为去硬编码

source: In vanilla, there is a hardcoded behavior that when an skirmish AI player has no factory and has not taken damage for a while, it will sell its buildings and set its units to hunt. This can be customized now.
zh_cn: 在原版中存在一个遭遇战 AI 玩家没有 Factory 类建筑且一段时间未受到伤害将会发起卖家冲锋（让所有单位进入 Hunt）的硬编码的行为。

source: `[General] -> AIFireSale` and `[General] -> AIAllToHunt` control whether the AI will act selling and hunting respectively.
zh_cn: `[General] -> AIFireSale` 和 `[General] -> AIAllToHunt` 分别控制 AI 是否会执行卖家和狩猎（冲锋）行为。

source: `[General] -> AIFireSaleDelay` defines a timer, it will only work if `[General] -> AIFireSale` is set to `true`. When the first time the AI reaches the trigger condition of vanilla behavior, the timer starts and prevents the selling behavior from happening until the timer is expired.
zh_cn: `[General] -> AIFireSaleDelay` 定义了一个计时器，它只有当 `[General] -> AIFireSale` 设为 true 时才会生效。当 AI 首次达到原有行为的触发条件时计时器开始计时，并在计时器到期之前阻止出售建筑的行为。

source: You can use these flags to make the AIs "all in" before they are defeated.
zh_cn: 你可以用这些标签让 AI 被击败前 “全力以赴”

source: Another hardcoded behavior is that, when the AI deploys a MCV, it will gather all of its forces to that place. This can be toggle off now.
zh_cn: 另一个硬编码行为是，当 AI 部署 MCV 时，它会将所有不对集结到该地点。现在可以关闭这一行为。

source: `[General] -> GatherWhenMCVDeploy` controls this behavior.
zh_cn: `[General] -> GatherWhenMCVDeploy` 控制这一行为。

source: Subterranean unit travel height and speed
zh_cn: 钻地单位移动高度和速度

source: It is now possible to control the height at which units with subterranean (Tunnel) `Locomotor` travel, globally or per TechnoType.
zh_cn: 现在可以控制拥有钻地（Tunnel）`Locomotor` 的单位移动的高度，可以在全局和每个科技类型上定义。

source: Subterranean movement speed is now also customizable, both globally and per TechnoType. If per-TechnoType value is negative, global value is used. This does not affect the speed at which the unit moves vertically when burrowing which is determined by `Speed` multiplied by `[General] -> TunnelSpeed`.
zh_cn: 钻地移动速度现在也可以自定义，同样拥有全局和微观标签。如果微观标签的值为负数则使用全局值。这不会影响单位在钻地时的垂直移动速度。该速度由 `Speed` * `[General] -> TunnelSpeed` 决定。

source: `SubterraneanHeight` expects negative values to be used and may behave erratically if set to above -50.
zh_cn: `SubterraneanHeight` 最好使用一个负值并且如果设置为大于 -50 的值可能会出现异常行为。

source: Voxel body multi-section shadows
zh_cn: Voxel 主体多组件阴影

source: It is also now possible for vehicles and aircraft to display shadows for multiple sections of the voxel body at once, instead of just one section specified by `ShadowIndex`, by specifying the section indices in `ShadowIndices` (which defaults to `ShadowIndex`) in unit's `artmd.ini` entry.
zh_cn: 现在载具和战机可以通过在单位的 `artmd.ini` 条目中使用 `ShadowIndices`（默认为 `ShadowIndex`）指定多个组件索引来一性次显示出 Voxel 主体中多个组件的影子，而不再仅限于绘制 `ShadowIndex` 所指定的单个组件。

source: `ShadowIndex.Frame` and `ShadowIndices.Frame` can be used to customize which frame of the HVA animation for the section from `ShadowIndex` and `ShadowIndices` is used to display the shadow, respectively. -1 is special value which means currently shown frame is used, and `ShadowIndices.Frame` defaults to this.
zh_cn: `ShadowIndex.Frame` 和 `ShadowIndices.Frame` 可以分别用于自定义从 `ShadowIndex` 和 `ShadowIndices` 所指定组件的 HVA 动画中显示影子时所使用的帧。-1 是一个用于表示使用当前帧的特殊值，并且 `ShadowIndices.Frame` 默认如此。

source: Voxel light source customization
zh_cn: 自定义 Voxel 光源

source: Vanilla game applies some weird unnecessary math which resulted in the voxel light source being "nudged" up by a bit and light being applied incorrectly on tilted voxels. It is now possible to fix that.
zh_cn: 原本的游戏中使用了一些奇怪且不必要的数学计算导致 Voxel 的光源被 “微调” 向上了一些并在倾斜的 Voxel 上光照效果不正确。现在可以修复这个问题。

source: Please note that enabling this will remove the vertical offset vanilla engine applies to the light source position. Assuming vanilla lighting this will make the light shine even more from below the ground than it was before, so it is recommended to turn the Z value up in value of `VoxelLightSource`.
zh_cn: 请注意启用此功能将移除原版引擎对光源位置应用的垂直偏移。假设使用原版光照这将会使光线从地下照射来更多，因此建议将 `VoxelLightSource` 的 Z 值调高。

source: ![image](_static/images/VoxelLightSourceComparison.png) *Applying `VoxelLightSource=0.02,-0.69,0.36` (assuming `UseFixedVoxelLighting=false`) vs default lighting, Prism Tank voxel by <a class="reference external" href="https://bbs.ra2diy.com/home.php?mod=space&uid=20016&do=index" target="_blank">CCS_qkl</a>*
zh_cn: ![image](_static/images/VoxelLightSourceComparison.png) *<a class="reference external" href="https://bbs.ra2diy.com/home.php?mod=space&uid=20016&do=index" target="_blank">CCS_qkl</a> 将 `VoxelLightSource=0.02,-0.69,0.36`（假设 `UseFixedVoxelLighting=false`）与默认光照分别应用于光棱坦克 Voxel*

source: It is now possible to change the position of the light relative to the voxels. This allows for better lighting to be set up.
zh_cn: 现在可以改变光源相对于 Voxel 素材的位置。这有助于更好的设置光照。

source: Only the direction of the light is accounted, the distance to the voxel is not accounted.
zh_cn: 仅考虑光源的方向，不考虑与 Voxel 的距离（视为平行光）

source: Vanilla light (assuming `UseFixedVoxelLighting=false`) is located roughly at `VoxelLightSource=0.201,-0.907,-0.362`.
zh_cn: 原版光照（假设 `UseFixedVoxelLighting=false`）大致位于 `VoxelLightSource=0.201,-0.907,-0.362`。

source: In order to easily preview the light source settings use the [VXL Viewer and VPL Generator tool by thomassneddon](https://github.com/ThomasSneddon/vxl-renderer/releases). To use the tool unpack it somewhere, then drag the main VXL file of a voxel that you will use to preview onto it (auxilliary VXL and HVA files must be in the same folder).
zh_cn: 为了方便预览光源设置可以使用 [thomassneddon 的 VXL 猹看器 与 VPL 生成工具](https://github.com/ThomasSneddon/vxl-renderer/releases)。使用该工具时**先将其解压**然后将需要预览的 Voxel 文件**拖拽**到工具上（辅助 VXL 和 HVA 文件必须在同一文件夹中）。

source: Keep in mind that the tool doesn't account for `UseFixedVoxelLighting=true` as of yet, so the values shown in tool need to be offset when putting in the game with with fixed voxel lighting.
zh_cn: 请注意该工具目前尚未考虑 `UseFixedVoxelLighting=true` 的情况，因此工具中显示的值在启用该修复项的游戏中需要进行调整。

source: Voxel shadow scaling in air
zh_cn: Voxel 在空中时的影子缩放
